---
---

## Абсолютная независимость

### АНБ {#anb}

Широко известная концепция АНБ — Абсолютно Независимых Блоков — упирает на то, что любой блок должен стремиться быть независимым от окружения и стилей других независимых блоков. Однако, в АНБ упускается то, что подобный блок остаётся зависимым от одной сущности. Себя.

Это значит, что **стили блока** привязаны к конкретным **имени** и **HTML-структуре** блока.

Подобный CSS, состоящий из имён классов будь то `.button`, `.b-button` или `b-mail-button` сложно (а то и невозможно) применять на стороннем проекте. По сути, мы должны знать структуру HTML, к которой применяется необходимый CSS, мы должны гарантировать, что не будет пересечений в именах классов, а выбрав конкретную реализацию с конкретными именами классов мы не сможем просто переключиться на другую реализацию — нам придётся менять все классы или в HTML, или в CSS.

И, конечно, «скопипащенный» подобным образом код, с изменёнными именами классов, не получится поддерживать в свежем состоянии — каждый раз придётся или вручную накладывать диффы, или переиначивать все классы в новой версии исходной реализации.


### Препроцессоры {#preprocessors}

Но — у нас же есть препроцессоры.

Препроцессоры позволяют делать множество вещей, которые всё меняют. Миксины, функции, условия — всё это позволяет разнести места, где определяются конечные классы и структура кода, с непосредственной CSS-вёрсткой.

Чтобы описать нужный блок, можно написать вот так:

    .super-button
      kind: button
      skin: action-button fly small

Вместо того, чтобы прописывать все стили к этому классу напрямую.

Можно увидеть, что в коде используется только комбинация двух псевдо-CSS свойств: `kind` и `skin`, со всякими аргументами. Ниже на этой странице я объясню как это работает и почему оно работает именно так.

Если кратко, то наша таблица стилей подключает, во-первых, фреймворк [Stylobate](https://github.com/kizu/stylobate), во-вторых, реализованные с помощью этого фреймворка [визуальные стили](https://github.com/yandex-ui/stylobate-islands), лежащие миксинами в отдельном проекте. Подобное разделение, как уже упоминалось, позволяет обновлять стили в миксинах не затрагивая HTML-представление и конкретные классы. Можно подключить «портальный дизайн», реализованный подобным образом, на несколько разных проектах — с разными классами и подходами к вёрстке, и получить возможность обновлять всё одним `git pull` в сабмодуле реализации.
