---
---

## `skin` — скины»

«Скин» — визуальная сторона блока, весь смысл фреймворка заключается именно в том, чтобы разделять вёрстку каждого блока на раскладку и отображение. Чаще всего разные по раскладке и поведению блоки могут иметь разное отображение («острова» могут быть как в контенте, так и попапами, «кнопка» — не только кнопка, но и чекбокс или радиобатон, и так далее), кроме того на странице может возникнуть желание использовать несколько разных по внешнему виду блоков, но имеющих одно поведение. Например, кнопка и псевдо-кнопка — имеют одинаковое поведение, но разный внешний вид.

Скин в применении почти во всём аналогичен типу: можно перечислять несколько типов через запятую, первое значение — имя скина и так далее.

    .button
      skin: button

    .promo-button_s
      skin: button 10px promo

### Неймспейсы {#namespace}

Однако, если «типы» по задумке должны быть одинаковыми для всех сайтов (так как существует конечное число возможных раскладок и паттернов вёрстки), то скины могут быть объединены в «наборы», например, теоретически, может существовать скин твиттеровского бутстрапа и скин яндексовых островов, и должна быть возможность использовать разные скины одновременно.

Для этого у скинов, в отличие от типов, есть понятие неймспейса. Скажем, может существовать два набора из кнопок и инпутов:

    skin-bootstrap-button()
    skin-bootstrap-input()

    skin-islands-button()
    skin-islands-input()

Если при написании скинов всегда использовать префикс (`bootstrap` и `islands` в примере выше), то пересечений не возникнет и можно будет подключать сколько угодно скинов, не боясь конфликтов.

Понятно, что если использовать только «островные» контролы, то писать каждый раз

    skin: islands-button

    skin: islands-input

будет утомительно. Поэтому была сделана специальная функция `set-skin-namespace`, с помощью которой можно задать глобальный неймспейс, который будет добавляться ко всем скинам при их вызове. Так, если подключить «островной» набор скинов таким образом:

    @import "skins/islands"
    set-skin-namespace('islands')

То пример с соответствующими кнопкой и инпутом можно будет записать так:

    skin: button

    skin: input

Что делать, если захочется использовать скины из другого набора при включённом неймспейсе? Пока что вариант один: использовать полную запись в виде функции:

    skin: button

    skin: input

    skin-bootstrap-button()

В дальнейшем, возможно, появится возможность использовать скины из других наборов и CSS-like записи.
