---

layout: default

permalink: /ru/draft/

---

# Наброски будущего

## Задачи и идеи

### Независимость

Самая главная идея: **отделение стилей от селекторов**.

Нужно стремиться верстать каждый блок так, чтобы получающаяся вёрстка была максимально независима от конкретного HTML, и первый шаг к этому — отсутствие прибитых гвоздями селекторов.

Отделив целиком стили от селекторов мы сможем использовать эти стили для любых блоков, мы не будем завязаны на конкретную *реализацию* наших блоков. Библиотека блоков, свёрстанная по такому принципу, сможет использоваться почти любым сервисом и разработчиком: не будет необходимости следовать какому-то жёсткому кодстайлу и впоследствии изменять названия классов если они изменились в библиотеке. Они не будут меняться — так как в нашей идеальной библиотеке вообще не будет никаких конкретных селекторов.

### Отделение визуальных стилей от раскладки

Вторая вещь, которая будет легко достижима с помощью описываемой концепции: **разделение визуальных стилей элементов от стилей раскладки**.

Это значит, что в большинстве случаев вёрстка *раскладки* и *базового поведения* однотипных элементов будет одинаковой для любых сайтов и проектов. Скажем, для любой кнопки нужно будет сбрасывать одинаковые стили, задавать одинаковые свойства для верного инлайн-блочного поведения и так далее. Но *внешний вид* кнопки будет меняться от проекта к проекту, поэтому наш инструмент должен позволить создавать набор сущностей, общий для всех проектов, и набор уникальных сущностей, скорее всего скрытых за неймспейсом.

## Реализация

Реализацию можно разделить на две части: описание стилей «блоков» и их применение. Части не обязательно должны быть сильно отделены друг от друга — получение стилей из описания и их применение может (и, наверное, должно) происходить в одном инструменте.

Я предлагаю как для описания, так и для применения использовать расширение CSS-синтаксиса. Аргументы:

1. В этом случае мы не придумываем новый язык, поэтому можем использовать уже имеющиеся парсеры и инструменты, например, парсер Gonzales, уже используемый в [CSSO](gh:css/csso) и [CSSComb.js](gh:csscomb/csscomb.js).

2. В случае использования синтаксиса CSS мы можем не реализовывать всё, что уже могут делать другие инструменты: уже существует огромное число препроцессоров, реализующих такие вещи как переменные, вычисления, миксины и прочее. Поэтому в нашем инструменте нужно будет лишь поддержать только то, что действительно нам будет необходимо, а остальное оставить на откуп другим инструментам.

3. Расширение синтаксиса CSS должно быть максимально «безопасным»: таким, чтобы любой другой инструмент принял написанное за CSS и не сломался. Скажем, в обычном CSS не бывает конструкций со вложенными селекторами, но бывают вложенные `@`-query, следовательно для любых вложенных друг в друга сущностей можно использовать именно их.

4. Что может лучше подходить для описания CSS, чем сам CSS? Используя синтаксис CSS мы получаем привычный и максимально подходящий задаче синтаксис, который не придётся учить тем, кто знает только CSS. Кроме того, так как этот синтаксис должен быть совместим с препроцессорами, люди, которым стандартный синтаксис CSS неприятен, смогут использовать любой альтернативный синтаксис (вроде синтаксиса, основанного на отступах, как в Sass или Stylus), и сначала запускать препроцессор, преобразуя код в CSS, а потом уже запуская на полученный CSS наш инструмент.

### Описание стилей
