---
---

## Вводная

Привет. На этой странице представлена концепция того, как <em>правильно</em> верстать в современном мире. «Старый добрый CSS» устарел, с появлением препроцессоров стали возможны вещи, которые с обычным CSS невозможны. Однако, чаще всего люди не стараются раскрыть потенциал препроцессора, используя только «шорткаты» к разным вещам, которые таки реализуемы и в обычном CSS.

Этот проект предполагает, что нужно выкинуть все имеющиеся навыки вёрстки — забыть про привычные методологии и концепции, забыть про многие аспекты вёрстки, и попробовать посмотреть на всё под другим углом.

Ниже можно увидеть криво-косо написанный текст про всё это дело, если хочется потрогать вершину айсберга руками — перейдите к странице «[скины](skins/)» — там можно увидеть черновую реализацию «островного» дизайна при помощи предлагаемой концепции. Если же хочется посмотреть на код, лежащий под этим делом, вот [внешний Гитхаб](https://github.com/yandex-ui/stylobate-islands/) реализации по ссылке выше, а вот [внешний Гитхаб](https://github.com/kizu/stylobate) с фреймворком, позволяющим всё это реализовать.

**Важно:** всё это дело находится в активной разработке, всё может поменяться, поломаться, исправиться. Снаружи Яндекса лучше пока не делиться ссылкой на фреймворк по этим причинам, ну и дабы не испортить первое впечатление.

**Ещё важнее:** скажите привет Опенсорсу — пишите замечания, сообщайте об ошибках, критикуйте подход и всё-всё-всё, присылайте пулл-реквесты! По фреймворку или конкретной реализации — issues в соответствующих проектах на Гитхабе, всё остальное можно писать мне на рабочую почту — kizu@.
