---
---

## Параметризация типов или скинов

И скины, и типы можно вызывать с различными параметрами. Если правильно писать миксины типов и скинов, то порядок разнотипных свойств будет неважен, но для этого нужно знать несколько правил о том, как получать в миксинах скинов и типов нужные параметры.

Самый правильный путь — не использовать именованные аргументы, а использовать встроенные и дописанные функции Стайлуса для получения того, что нужно. Таким образом использование типов и скинов становится более похожим на обычный CSS.

Существует несколько сценариев использования параметров при написании миксинов:

### Проверка на наличие какого-либо ключевого слова {#if-in}

Делается нативными средствами Стайлуса. Допустим, у нас может быть какая-то промо-кнопка. Мы хотим проверять в скине кнопки ключевое слово `promo` на наличие, которое, например, будет передаваться вот так:

    .promo-button
      skin: button promo

Для этого нужно написать в нашем скине такую проверку:

    skin-button()
      // …

      if promo in arguments
        // Наш код

### Получение аргумента определённого типа {#get_}

Так как хочется уметь применять типы и скины а ля CSS, то не хочется сильно завязываться на порядок аргументов. Поэтому было дописано несколько хелперов, позволяющих получать только то, что нужно, например:

    skin-button()
      padding: get_unit(arguments, 10px)
      background: get_color(arguments)
      margin-top: get_unit(arguments, $index: 1)

      &:before
        content: get_string(arguments)

Видно, что все хелперы имеют имя вида `get_` + тип объекта в Стайлусе, вторым аргументом может идти опциональный фолбек, третьим аргументом (или именованным `$index`) — порядок аргумента этого типа при вызове. Таким образом, не нужно заботиться о порядке и наличии неоднотипных аргументов, порядок становится важным только если мы будет передавать несколько однотипных аргументов.

### Получение аргумента по фолбеку {#alike}

Хотя вышеупомянутые геттеры уже упрощают применение аргументов, можно пойти ещё дальше. В большинстве случаев нам нужен тот или иной фолбек, если необходимый аргумент не был передан. Это удобно делать с помощью хелпера `alike`, его применение гораздо удобнее и проще. В пример выше в любом случае надо было бы добавить всяких фолбеков, так что его можно было бы записать вот так:

    skin-button()
      padding: alike(arguments, 10px)
      background: alike(arguments, #EEE)
      margin-top: alike(arguments, 0, 1)

      &:before
        content: alike(arguments, "")

Таким образом мы всегда используем только один хелпер — это и короче, и не нужно помнить тип аргумента. Ведь если мы передаём фолбек, то мы знаем его тип, а, значит, нам и не нужно вызывать правильно именованный хелпер.

### Получение одного из возможных свойств {#retrieve}

Если на вход может приходить одно из списка свойств, например хочется прокидывать возможные свойства для `position`, такие как `static` и `fixed`, можно использовать функцию `retrieve`:

    kind-fill()
      position: retrieve(arguments, fixed static sticky, absolute)

Эта функция работает очень просто:

1. Первым аргументом привычно передаём то, где ищем аргументы.
2. Вторым аргументом передаём искомое свойство или массив свойств.
3. Третьим аргументом передаём фолбек.

### Получение массива значений-сторон {#get_sides}

Если хочется иметь возможность указывать те или иные стороны в формате шортхендов (как для margin/padding), можно использовать функцию `get_sides`:

    kind-fill()
      $sides = get_sides(arguments)
      top: $sides[0]
      right: $sides[1]
      bottom: $sides[2]
      left: $sides[3]

Она автоматически «достанет» единицы измерения, записанные в формате `trbl` — `1em 2em`, `1em 2em 3em 4em` и т.д.

Пока что для того, чтобы «пропускать» те или иные значения можно задавать ключевые слова `top` и подобные, в этом случае будут пропущены противоположные стороны, но это временное решение, в дальнейшем надо будет использовать ключевое слово auto (но пока оно не работает).

Ещё на данный момент можно получать только численные значения, возможно, позже добавится возможность выбрать искомый тип, чтобы получать цвета/иденты и что-либо ещё.
